Olá, pessoal! Sejam bem-vindos a esse fisco para o nosso curso de nota fiscal fácil.
Esse curso traz pra gente uma ferramenta muito bacana, muito interessante,
que foi recém-lançado pelo Fisco e que muito pode ajudar os contribuintes.
E nesse curso você vai descobrir como vamos lá, pessoal!
Primeiro eu vou me apresentar pra vocês eu sou Antonio Godoy.
Eu sou cientista da computação, de formação,
mas eu entrei no Fisco pra fazer a gestão dos documentos fiscais eletrônicos.
Eu estou trabalhando no Fisco desde o começo dos documentos fiscais eletrônicos
e como eu tinha pós graduação em Administração de Sistemas de Informação,
eu encaixei nessa área de atuação do setor
público E tô lá desde então participando disso,
eu participo também dos encontros
nacionais de coordenadores administradores tributários,
onde a gente faz a gestão nacional desses documentos.
É um processo bem bacana, bem dinâmico,
e esse produto é fruto desse encontro nacional que a gente projetou,
a nível nacional,
o sistema de emissão simplificado de documentos fiscais eletrônicos
que nós vamos apresentar pra vocês nosso curso hoje,
nós vamos fazer aqui essa introdução que a gente tá fazendo.
Agora vamos ver o que que motivou o fisco a construir um software emissor, né,
especialmente focado ali, no contribuinte, de menor capacidade.
Depois a gente vai ver a base legal, né,
Pra gente ficar sempre sabendo aí a fundamentação legal
do que a gente fala que traz pra vocês,
tá.
Vamos ver também o que que é de fato. A nota fiscal fácil. Vamos fazer a conceituação.
Completa disso,
ver os modelos de documentos fiscais eletrônicos que são emitidos no nota fiscal.
Fácil conhecer os módulos implantados e ver o fluxo de missão
aí nós vamos partir pra uma parte totalmente prática,
onde a gente vai trazer pra vocês.
Eh a parte do operacional mesmo, de como vai fazer a emissão desse documento, né?
De baixar o aplicativo da loja de aplicativos e vou
fazer a emissão do documento de cada módulo aqui,
né?
No módulo do transportador autônomo do produtor rural, do varejo, então vamos lá.
Vamos começar